Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up22-quest_main.po
Languages: ja

source: Why? Plenty of reasons. Take your pick! First, the heaps of gold people will pay us to acquire it. Second, it's a Khajiit cultural treasure, and it's always nice to return a cultural treasure, right? Makes you feel all warm and heroic inside.
ja: なぜかだって？ 理由はたくさんあるさ。好きなのを選んでくれ！ 1つ。他の奴がそいつを手に入れるため、金の山を俺たちに払ってくれる。2つ。あれはカジートの文化財だ。文化財をあるべき場所に戻すのはいいことだろう？ 心が温かくなるし、英雄みたいな気分になれる

source: And to find out where Fez'skar hid the jewel, we first have to set him free?
ja: そして、フェズスカーが宝石を隠した場所を探るため、まず彼を解放しないといけないのか？

source: Remind me why retrieving the Jewel of Baan Dar is so important?
ja: なぜバーン・ダルの宝石を手に入れるのがそれほど重要なんだ？

source: Both. Great thieves think alike, right? We met years ago, in Sentinel. I was taking an inventory of a local merchant ship's valuables when I stumbled across a cat doing the same. That was Fez. After a debate, we agreed to split the loot.
ja: 両方だ。偉大な盗賊にとっては、両者に差はない 俺たちはセンチネルで出会った。地元の商船で貴重品を漁ってた時、同じことをしている猫とばったり会った。それがフェズさ。話し合いの結果、戦利品を山分けすることで合意した

source: And Fez'skar double-crossed you?
ja: フェズスカーは裏切ったのか？

source: He slipped past me and flagged down a guard on the way out. Would have landed me in jail if that guard hadn't been the same one I bribed to get on the ship. The guard arrested Fez instead, and we split his loot. Still, I had to respect the effort.
ja: 奴は俺を出し抜いて出て行き、出口の見張りを呼んだ。仕事の前にその見張りに賄賂を渡していなかったら、俺は牢屋行きだったろう 見張りは代わりにフェズを捕まえ、俺たちはフェズの取り分を山分けした。それでも、敬意は忘れなかったよ

source: Remind me why retrieving the Jewel of Baan Dar is so important?
ja: なぜバーン・ダルの宝石を手に入れるのがそれほど重要なんだ？

source: Can't I want to free him and want the jewel? Look, Fez and I have double-crossed each other more times than we can count, but only over gold. When it comes to life and death, we help each other. Actually, a double-cross is how Fez and I first met.
ja: 宝石が要らなきゃフェズを見捨てるかって？ フェズと俺は数え切れないくらいお互いを裏切ってきた。でも、それは金を巡っての話だけだ。生きるか死ぬかの話になったら助け合うさ 実は、初めて会ったのも裏切りがきっかけだったんだ

source: Did you double-cross him, or did he double-cross you?
ja: 裏切ったのか、裏切られたのか？

source: Would you still want to free Fez'skar if you didn't need the jewel?
ja: 宝石が不要になっても、フェズスカーを解放するか？

source: Some say their ancestors were eaten by a race of vampiric serpents. Others say they were merely captured. They are said to be resistant to poison and fierce in battle. Some say they even enslaved Dragons. Their relics will tell us what is true.
ja: 祖先が血を吸う大蛇に食べられたとも噂される種族よ。大蛇に捕らえられただけだと言う説もある。毒に耐性を持ち、戦闘では激しく戦ったそうよ。ドラゴンを奴隷にしたって噂もあるわね 遺物が真実を教えてくれるはずよ

source: Tell me about the spirit in the tomb.
ja: 墓の霊魂について教えてほしい

source: Why are Akaviri relics in a Khajiiti tomb?
ja: なぜアカヴィリ遺物がカジートの墓にある？

source: Curiosity. Arrogance. Greed. Kiseravi wanted to unlock the Akaviri's secrets. To use their knowledge and steal their power. To sell their relics to the highest bidder. Selfish desires brought Kiseravi here, but the spirit's message made her stay.
ja: 好奇心。傲慢。それに欲かしら。キセラヴィはアカヴィリの秘密を知りたかった。知識を利用し、力を盗むために。遺物を高値で買ってくれる人もいるし 利己的な欲望でキセラヴィは来たの。でも霊魂の言葉によって、ここに留まることになったのよ

source: Tell me about the Akaviri.
ja: アカヴィリについて教えてほしい

source: Why are Akaviri relics in a Khajiiti tomb?
ja: なぜアカヴィリ遺物がカジートの墓にある？

source: Smuggling supplies and correspondence out from under the dung-queen's cankerous nose. This is not the route we normally take, but we feared Euraxia's agents were in pursuit this time. We expected the journey to be difficult, but never this.
ja: 女王の腐った鼻先で、物資と手紙をこっそり持ち出したんだ。普通はこの道を通らないが、今回はユーラクシアの密偵に追われる心配があった 大変な旅だとわかってはいたが、ここまでとはな

source: What are you going to do now?
ja: その間、何をしている？

source: What were you doing out here?
ja: ここで何をしていた？

source: I'm sorry you feel that way, but truthfully, I don't blame you. We necromancers have a very poor track record when it comes to moral leadership. Even so, I hope that in working together, I can change your mind.
ja: そう感じるのだとしたら残念だわ。でも仕方ない。私達、死霊術師は、道徳的な点では評判がよくないから でも、共に行動するうちに考えが変わってくれたらいいと思っている

source: What are these descrying stones, exactly?
ja: 遠見石とは何だ？

source: I'm glad to hear it. Though, I wouldn't blame you if you did. We haven't exactly covered ourselves in glory in recent times. I hope you'll trust me when I say my intentions aren't evil. Not explicitly so, anyway.
ja: それはよかったわ。まあ、咎められても仕方がないことだけどね。最近、死霊術の評判はあまりよくないから 悪意がないことは信用して。少なくとも、意図してはいないから

source: What are these descrying stones, exactly?
ja: 遠見石とは何だ？

source: The magical art of reanimating and communing with the dead. Most people find its coercive aspects abhorrent—I certainly wouldn't argue with that. Necromancy doesn't have to include thralldom. In any event, I hope you aren't too troubled by it.
ja: 死者を蘇生し、交信する魔術よ。ほとんどの人はその強制的な面を忌まわしく思っている。それは仕方がない。奴隷を使わない死霊術もあるんだけど ともかく、あまり心配しないで

source: It sounds evil to me.
ja: 悪の存在のように聞こえる

source: Old Ri'hirr can tell you what he knows. It's not much, mind. Dangerous to think about dro-m'Athra for too long, you know? Bad for the humors. You have to watch for that sort of thing at my age. What were we talking about, again?
ja: リヒルの知識を授けよう。大したものではない。ドロ・マスラのことを長く考えるのは危険だ。心によくない。この歳になると、そういうことも考えないといけない 何の話だったかな？

source: Zalsheem, the dro-m'Athra.
ja: ドロ・マスラのザルシームだ

source: Can you tell me more about this dro-m'Athra, Zalsheem?
ja: ドロ・マスラのザルシームについて教えてくれないか？

source: Me? No, no. I am not so skilled a thief as to fleece a favorite of Rajhin! Though if something is missing, he may have shown you his disfavor for interrupting his tale. Best we continue, lest you suffer another loss!
ja: 俺か？ いやいや。この者にラジーンのお気に入りになれるような腕はない。だがもし何かが足りないとしたら、彼の物語を邪魔したために不興を買ったのかもしれない また何かをなくすといけない。話を続けるのが一番だ！

source: All right, what did Mafala do to the thief?
ja: 分かった。マファラは盗賊をどうした？

source: What else may this humble servant of Rajhin do for the faithful?
ja: 信者に対し、この謙虚なラジーンの使徒は他に何をすればいいかな？

source: I'd like a blessing.
ja: 祝福がいい

source: A secret kept, a secret gained. Very well. Now, where did we leave off?
ja: 秘密を守れば、秘密が得られる。悪くない さて、どこまで話したかな？

source: The thief made a plan.
ja: 盗賊は計画を立てた

source: Ah. Yes. Sage wisdom. I'll continue … safely over here. Now, I lost my place. Where was I?
ja: ああ、わかった。賢者の知恵だな。話を続けよう。こっちで安全に さて、どこまで話したか忘れてしまった。どこだったかな？

source: The thief made a plan.
ja: 盗賊は計画を立てた

source: This one supposes you have made enough offerings to merit such a privilege. So, where were we?
ja: この者は、お前がそのような特権に値する供物を贈ったと思っている で、どこまで話したかな？

source: The thief made a plan.
ja: 盗賊は計画を立てた

source: How'd he get out of that?
ja: そこからどうやって逃れた？

source: All three Princes agreed that the thief was a most worthy lover of the night, and each told him why they were obviously the best choice. When all was said and done, the thief knew his decision.
ja: 3人のデイドラ公全員が、盗賊が最もよく夜を愛する者であると賛成した。そして、それぞれが自分こそ最も良い選択であるという理由を彼に話した。全て語り尽くされたとき、盗賊には答えが分かった

source: Who did he choose?
ja: 彼は誰を選んだ？

source: Ah, but the story is long in the telling, and this one's throat is parched from the desert. Surely, it would not impose too much upon you to let this one speak softly so as not to strain his voice.
ja: ああ、だが物語は語るに長く、この者の喉は砂漠のせいでカラカラだ。この者が声に負担をかけないようにそっと話しても、文句はないだろう

source: Only if you keep your hands to yourself.
ja: 手を伸ばさないならそれでいいが

source: That seems unwise.
ja: 賢い行動には思えない

source: Slipped it from her finger without the slightest notice, such was the lightness of his caress and the skill of his tongue, and placed it on his own. With that the thief vanished and the legend of Rajhin, the Purring Liar, was born.
ja: 全く気づかれることなく、彼女の指から指輪を滑らせて抜いた。まるで愛撫のように軽やかに。そして指輪を自分の指に嵌めた。その盗賊が消えると、嘘つき猫ラジーンの伝説が生まれたのだ

source: Thanks for the story. I need something else.
ja: 物語をありがとう。他のことも頼みたい

source: Slipped it from her finger without the slightest notice, such was the lightness of his caress and the skill of his tongue, and placed it on his own. With that the thief vanished and the legend of Rajhin, the Purring Liar, was born.
ja: 全く気づかれることなく、彼女の指から指輪を滑らせて抜いた。まるで愛撫のように軽やかに。そして指輪を自分の指に嵌めた。その盗賊が消えると、嘘つき猫ラジーンの伝説が生まれたのだ

source: Thanks for the story. I need something else.
ja: 物語をありがとう。他のことも頼みたい

source: Hmm? This one saw nothing. Though, the wind in these canyons can play tricks. Now, where was I?
ja: いや？ この者は何も見なかった。だがこの渓谷の風はいたずらだからな さて、どこまで話した？

source: The thief made a plan.
ja: 盗賊は計画を立てた

source: That seems unwise.
ja: 賢い行動には思えない

source: And more so! The thief deftly ran his hands about Mafala, purring sweet nothings in her ear, until his fingers touched upon the thing that really caught his eye: a ring on the finger of her eighth arm.
ja: それ以上のこともだ！ 盗賊はその手をマファラへ巧みに這わせ、愛の言葉をささやき、とうとうその指が強く目を引いた物に触れた。彼女の8番目の腕の指に嵌められた指輪だ

source: He stole her ring?
ja: 指輪を盗んだのか？

source: Rajhin kissed a Daedric Prince?
ja: ラジーンはデイドラ公にキスをしたのか？

source: All three Princes agreed that the thief was a most worthy lover of the night, and each told him why they were obviously the best choice. When all was said and done, the thief knew his decision.
ja: 3人のデイドラ公全員が、盗賊が最もよく夜を愛する者であると賛成した。そして、それぞれが自分こそ最も良い選択であるという理由を彼に話した。全て語り尽くされたとき、盗賊には答えが分かった

source: Who did he choose?
ja: 彼は誰を選んだ？

source: And she agreed?
ja: 彼女は同意したのか？

source: How'd he get out of that?
ja: そこからどうやって逃れた？

source: Just so. On this night, they stretched through the Lunar Lattice and led the thief toward the faint glimmer of the stars, except the dancing lights were not the stars, but twilight caught in a realm of spun silver. Within, silky voices argued.
ja: その通り。この夜、糸は月のラティスを越えて星のかすかな輝きへ盗賊を導いた。ただし踊る光は星でなく、紡いだ銀の領域に囚われた黄昏だった。その中で、艶やかな声が話し合っていた

source: Daedra?
ja: デイドラ？

source: And more so! The thief deftly ran his hands about Mafala, purring sweet nothings in her ear, until his fingers touched upon the thing that really caught his eye: a ring on the finger of her eighth arm.
ja: それ以上のこともだ！ 盗賊はその手をマファラへ巧みに這わせ、愛の言葉をささやき、とうとうその指が強く目を引いた物に触れた。彼女の8番目の腕の指に嵌められた指輪だ

source: He stole her ring?
ja: 指輪を盗んだのか？

source: Rajhin kissed a Daedric Prince?
ja: ラジーンはデイドラ公にキスをしたのか？

source: And she agreed?
ja: 彼女は同意したのか？

source: Three Princes, clothed in shadows, each claiming dominion of the night. The thief drew closer, stepping along the web where the light had not been caught, and listened to their debate. As he crept unnoticed, the clever thief made a plan.
ja: 影を纏った3人のデイドラ公が、それぞれ夜の支配権を主張していた。盗賊は光が捕まっていない蜘蛛の巣の上を歩きながら近づき、議論に耳を傾けた。賢い盗賊は、気づかれないよう這い回りながら、計画を立てた

source: What did he do?
ja: 彼は何をした？

source: Hah! You jest. Rajhin is the saint of subtlety! You will only ever know his presence if that is his desire, but he is always there: an unseen shadow. Trust Zaham. You are in the Thief-god's good graces!
ja: はっ！ 愚かだな。ラジーンは隠密の聖人だぞ。彼の存在に気づけるのは、彼が望んだ時だけだ。しかし、ラジーンはいつもそこにいる。見えない影として ザハムを信じろ。お前は盗賊の神のお気に入りだ！

source: All right. How about a sermon, while I'm here?
ja: 分かった。ここにいる間に、説教も頼めるか？

source: Rigurt will go wherever the winds of diplomacy take him, friend. Rigurt refuses to rest until Tamriel's races are all sitting together peacefully, drinking mead, and singing songs about … mead, probably.
ja: 外交の風が吹くところなら、リガートはどこへでも行くのだ リガートに休息はない。タムリエルの様々な種族が和やかに同席してハチミツ酒を飲み、ハチミツ酒の歌を歌うまではな

source: What will you do next, Rigurt?
ja: 次に何をする、リガート？

source: Because unlike you, I spent time mastering my craft instead of asking stupid questions. Asaldak redefined food in Elsweyr. He was personal chef to the Mane. He has prepared food for many slobbering Nords, but has never seen one cook anything edible.
ja: 愚かな質問をするお前と違って、技能を究めるために時間を使ったからだ アサルダクはエルスウェアの食事に革命を起こした。たてがみの専任シェフを務めたこともある。涎をたらした大勢のノルドに食事を用意したことも。連中はまともな料理を作れないからな

source: There's a first time for everything. You can try Rigurt's sweetbread at Merryvale Farms.
ja: 何にでも最初はある。リガートのスイートブレッドは、メイアヴェイル農園で試せる

source: How did you become so famous?
ja: どうやって有名になった？

source: Yes, though not as fervently as they once did. A prophet named Rid-Thar-ri'Datta revealed the secrets of the Riddle'Thar to the Khajiit some years back, essentially creating a child's religion that sanded down the sharper edges of Khajiiti theology.
ja: ええ、でも昔ほど熱心ではない 何年か前に、リドサーリ・ダッタという預言者がリドル・サールの秘密をカジートに明かした。基本的にはカジートの神学の微妙な部分を簡略化して、子供用の宗教を作り出したのよ

source: That seems to upset you.
ja: 歓迎していないようだ

source: I always hate to see a rich tradition usurped by a flimsy one, but ultimately it's the Khajiit's choice. What matters is that Azura loves them. And what my lady loves, she always reclaims. Eventually.
ja: 豊かな伝統が薄っぺらいものに浸食されるのを見るのは、いつだって嫌なこと。でも、最終的に選択するのはカジートだから 大事なのはアズラが彼らを愛していること。彼女は愛する者を必ず取り戻す。最後にはね

source: All right. I'm ready to set out.
ja: よし。片付ける準備はできている

source: Love. With Azura, everything begins with love. A love that is fierce, possessive, even cruel—but always true, and impossibly deep. I mean no offense, but worshiping the dead gods always struck me as a fantastically dull and unfulfilling tradition.
ja: 愛よ。アズラといると、全てが愛で始まる。熱烈で独占欲が強く、残酷でさえある愛。でも常に正しく、考えられないほど深い 悪く思わないでほしいのだけど、死んだ神を崇拝するのは、途方もなく退屈で虚しい伝統のように感じられる

source: And the Khajiit worship her too?
ja: そして、カジートも彼女を崇拝しているのか？

source: The very same. I find that title rather coarse, but ultimately, titles tell more about the speaker than they do about the subject, wouldn't you agree? In these lands, she is called Azurah—Queen of the Night Sky, and mother to all Khajiit.
ja: そうよ。その呼び方は下品だと思うけれど、突き詰めて考えれば呼び方は対象についてより、話し手について多くを語っているわね この土地で、彼女はアズラーと呼ばれている。夜空の女王にして、すべてのカジートの母よ

source: Why do you worship Azura instead of the Divines, again?
ja: なぜ神々ではなくアズラを崇拝しているのか、もう一度聞かせてほしい

source: We did indeed. I recognized you, of course, but I find that reunions can get a bit awkward if one party doesn't recall the other. I'm glad I made an impression. You certainly did. I'd still be bumbling around Coldharbour if not for you and Azura.
ja: そうだったわね もちろん覚えているわ。再会というものは、片方が相手を思い出せないと微妙だからね。あなたの印象に残っていて良かった。あなたは印象深かった。あなたとアズラがいなければ、私はまだコールドハーバーから出られなかったはずよ

source: That's right. You serve the Daedric Prince, Azura, right?
ja: そうだな。確か、デイドラ公アズラに仕えていたな？

source: I remember you, Vastarie. We worked together once before, in Grahtwood.
ja: 久しぶりだ、ヴァスタリー。グラーウッドで一緒に戦ったな

source: That's the hope, yes. Azura's influence runs deep here—deeper even than whatever malevolent force stirred up the undead. She'll guide us to the answers. Of that I have no doubt.
ja: その望みはあるわね ここはアズラの影響が強い。邪悪な力がアンデッドを刺激しているにも関わらずね。彼女が私たちを答えに導いてくれるはずよ。それに関しての疑いはないわ

source: Fair enough. I'm ready to set out.
ja: 分かった。事件を解決しよう

source: I always hate to see a rich tradition usurped by a flimsy one, but ultimately it's the Khajiit's choice. What matters is that Azura loves them. And what my lady loves, she always reclaims. Eventually.
ja: 豊かな伝統が薄っぺらいものに浸食されるのを見るのは、いつだって嫌なこと。でも、最終的に選択するのはカジートだから 大事なのはアズラが彼らを愛していること。彼女は愛する者を必ず取り戻す。最後にはね

source: Fair enough. I'm ready to set out now.
ja: なるほど。では、行こう

source: Yes, though not as fervently as they used to. A prophet named Rid-Thar-ri'Datta revealed the secrets of the Riddle'Thar to the Khajiit some years back, essentially creating a child's religion that sanded down the sharper edges of Khajiiti theology.
ja: ええ、でも昔ほど熱心ではない 何年か前に、リドサーリ・ダッタという預言者がリドル・サールの秘密をカジートに明かした。基本的にはカジートの神学の微妙な部分を簡略化して、子供用の宗教を作り出したのよ

source: That seems to upset you.
ja: 歓迎していないようだ

source: The very same. I find that title rather coarse, but ultimately, titles tell more about the speaker than they do about the subject, wouldn't you agree? In these lands, she's called Azurah—Queen of the Night Sky, and mother to all Khajiit.
ja: そのアズラよ。その呼び方は下品だと思うけれど、突き詰めて考えれば呼び方は対象についてより、話し手について多くを語っているわね この土地で、彼女はアズラーと呼ばれている。夜空の女王にして、すべてのカジートの母よ

source: Why do you worship Azura instead of the Divines?
ja: なぜ、神々ではなくアズラを崇拝している？

source: What can you tell me about Azura?
ja: アズラについて教えてくれないか？

source: King of Thieves! One of your faithful seeks your favor! This one humbly begs you spare a fraction of your ample sleekness for their benefit. Ah, there is a fresh glow about you! You are nearly as dashing as Dashing Dasalzo once was!
ja: 盗賊の王よ！ あなたの信者の一人が願います！ この者にあなたの艶やかさを、ほんの少しだけ分けてください おお、お前には生き生きとした輝きがある！ 勇ましきダサルゾに匹敵するような姿だな！

source: I meant something to help me be a better thief.
ja: より良い盗賊になれるものが欲しい

source: Come closer, walker, and this one will regale you with a tale of Rajhin. Long ago, on a night of new moons, the dark was so thick that shadows stretched to Oblivion. No one dared to brave the night, but one crafty thief. He chose to walk the strands.
ja: もっと近くに来い。そうすればこの者が、ラジーンの物語で楽しませてやろう 遠い昔、新月の夜、闇がとても濃く、影がオブリビオンまで伸びた。その夜に思い切って立ち向かう者は誰もいなかったが、ある狡猾な盗賊だけは例外だった。彼は糸の上を歩くことにした

source: To Oblivion?
ja: オブリビオン？

source: A wise decision! Rajhin will know his faithful by such a symbol and only pinch your pocket lightly in his passing. A shake of the paws between fellow thieves. Take it with my blessing.
ja: 賢い決断だ！ 信仰の象徴と、通りがかった時に少しだけポケットを軽くすることで、ラジーンはその信心深さを知る。仲間の盗賊たちの間で、手を一振りしてな 私の祝福と一緒に受け取ってくれ

source: I'd like a blessing too.
ja: 祝福も欲しい

source: Of course, of course, sleek one! This one does not need a temple to bend his god's ear. He will gladly ask for Rajhin's favor on your behalf, for a humble offering. Or perhaps you wish to hear a sermon? This one can provide objects of faith, as well.
ja: もちろんだ！ この者に神の耳を曲げるような聖堂は必要ない。少し献金をもらえれば、喜んでお前のためにラジーンの引き立てを求めてやろう。それとも説教が聞きたいかな？ 信仰の対象も提供できるぞ

source: I'd like a blessing.
ja: 祝福がいい

source: Rajhin! Your faithful hope to follow your noble example! Lend them one of your many shadows, so they may stay shady even in the hot desert sun! Yes, this one thinks you must feel cooler already under the protective wing of the Thief-god.
ja: ラジーン！ あなたの信者が、高貴な模範を追いかけようとしています。多くの影の一つを貸し与えてください、灼熱の砂漠の太陽の下でも、日陰の中にいられるように！ よし。おそらくお前は盗賊の神の保護する翼の元で、既に涼しく感じているに違いない

source: I thought it would be something more noticeable.
ja: もっと目立つものだと思っていた

source: Foul-smelling? I'll have you know that was my lunch! Can't believe I lost it. And if by bantam guar you mean my faithful steed, Honor, well, he's always getting into my foodstuffs. Has the appetite of a mammoth and the cunning of a fox, that one!
ja: 悪臭だと？ あれはワシの昼メシだ！ なくしたなんて信じられん で、コヒョウグアルとは、ワシの忠実な馬であるホノルのことを言っているのか？ あいつはいつもワシの食料に頭を突っ込んでいてな。マンモスの食欲と、キツネの狡猾さを併せ持ったような奴だ！

source: And did you also dispatch the ogrim I found at one of the sites?
ja: そこで見たオグリムも送り込んだのか？

source: Dispatch? Why would I do such a terrible thing? I adore those adorable pudge-buckets! Alas, Grook was standing a little too close when I opened my portal. Poor thing fell in and took a nasty spill. When the neck bone snaps, it makes an awful sound.
ja: 送り込む？ なぜワシがそんなひどいことをする？ ワシはあのかわいい出っ腹が大好きなんだ！ ああ、ワシがポータルを開けた時、グルックは少し近くにいすぎたのさ。そして哀れにも思い切り転んだ。首の骨が折れる時は恐ろしい音がするんだぞ

source: Why do you think you had a dream about this gravestone?
ja: なぜこの墓石の夢を見たと思う？

source: Well, it took a few tries to find the exact spot I saw in my dream. A number of frightfully rude lads and lassies occupied the first location I visited. Demanded my surrender, if you can imagine such a thing. Naturally, I gave them the old heave-ho!
ja: 夢に見たこの場所を見つけるまで、何度か試さなければならんかった 最初に訪れた場所では恐ろしく失礼な男女が陣取っていて、ワシに降伏するよう要求してきたんだ。想像できるか。もちろん却下してやったがな！

source: I saw that bantam guar rummaging around in a foul-smelling sack at one site.
ja: そのコヒョウグアルが、悪臭のする袋を漁っていたところを見た

source: What happened at the other sites you visited before you found this gravestone?
ja: 墓石を見つける前に訪ねた他の場所には、何があった？

source: Peryite is the Taskmaster! The Daedric Prince of Pestilence! The Lord of the Natural Order! He maintains balance from Tamriel to the Planes of Oblivion! Mortals owe everything to Peryite. We're sick with him, but we'd be nothing without him.
ja: ペライトは親方だ！ 疫病のデイドラ公だ！ 自然の秩序を司る！ タムリエルからオブリビオンの次元に至るまで、均衡を維持しているんだ！ 定命の者が生きているのはペライトのおかげ。彼がいると病気にもなるが、彼がいなければ何の価値もない

source: Why do you follow Peryite?
ja: なぜペライトを信じている？

source: Tell me more about Peryite.
ja: ペライトについて詳しく聞きたい

source: Wandering Tamriel to spread the good word of Peryite, along with various ailments. When we heard about the flu in Orcrest, we ran here as fast as our mucus-filled lungs would allow. A proper pandemic is just what we needed to prove Peryite's power.
ja: タムリエルをさまよい歩き、ペライトの良き言葉と様々な病気を広めていた オークレストのナハテン風邪の話を聞いた時、我々は粘液で満ちた肺が許す限り急いで、ここに来た。疫病の大流行は、ペライトの力を証明するために必要なものだったのだ

source: What's wrong with you?
ja: 何かあったのか？

source: What have you been doing since we met in Summerset?
ja: サマーセットで会った時から、どうしていた？

source: Is Rajhin a god? Do gods not have those who spread word of their deeds? This one is but a humble servant to a more deserving master.
ja: ラジーンは神なのか？ 神には自分の行いを言葉にして、広めてくれる代弁者はいないのか？ この者はよりふさわしい主人に仕える、謙虚なしもべでしかない

source: Can you perform blessings and other services?
ja: 祝福などもできるのか？

source: So, you're some sort of priest?
ja: では、司祭か何かなのか？

source: Rajhin's sleek shadow! You steal away moments of my life with a skill to rival the Thief himself! Have you met a merchant, a priest, or a fence whose wealth could not stand to be humbled? Neither has the god of footpads! Besides this one, of course.
ja: ラジーンの艶やかな影にかけて！ お前はラジーンに匹敵する腕で、人生の瞬間を盗むんだな！ わびしい富で耐えられるような、商人や司祭や盗品商に会ったことがあるか？ そういった追いはぎの神だっていないぞ！ もちろん、この者は別だがな

source: Tell me more about Rajhin.
ja: ラジーンについて詳しく聞きたい

source: Yes, for as long as Hakoshae will have me. And even if that changes, I'll still do my best to help this town however I can. This is my home, no matter who my ancestors were or were not. I realize that now.
ja: ええ、ハコシャエが許してくれる限りね それに豪商ではなくなったとしても、街の役に立つために全力を尽くすつもりよ。私の祖先が誰であろうと、ここは私の故郷。今はそれがよくわかるの

source: So you're going to continue to be the Magnate?
ja: では、豪商を続けるのか？

source: You seem rather happy, given all that's happened.
ja: こんな事件の後だが、幸せそうに見える

source: You sound as confused as he was! Kept talking to his pet lizard-bird like he expected it to answer. The last I saw, he headed east. I suppose you'll find him in that direction and south of Riverhold. Just stop skulking around.
ja: 奴と同じくらい混乱しているようだな！ 奴は答えが返ってくるのを期待しているように、ペットのトカゲ鳥にずっと話しかけていた 最後に見た時、奴は東に向かっていた。その先、リバーホールドの南で見つかると思う。こそこそ動き回るのはやめろ

source: Right, I'll just go and find the man with the pot on his head.
ja: そうか。そちらに向かって鍋を被った男を探そう

source: Euraxia, the hated Imperial who conquered Rimmen and falsely claimed to be its queen. Do not feign ignorance, outsider! I had just about enough of that when I talked to the man with the pot on his head!
ja: ユーラクシアだ。リンメンを征服し、不当に女王の座を主張した嫌われ者のインペリアルさ。無知を装うな、よそ者め！ そんな経験は、頭に鍋を被った男と話した時だけで十分だ

source: Where did the man with the pot on his head go?
ja: その、頭に鍋を被った男はどこに行った？

source: Do not play innocent with me, stranger! You must be working with that pale, gaunt fool with the ridiculous mustache. Why else would you be visiting the same places that he did? Unless …. Are you an agent of the Usurper Queen?
ja: 私の前で善人ぶるのはやめろ！ お前はあの滑稽な口髭の、青白い痩せこけた愚か者と一緒に働いているに違いない。でなければ奴と同じ場所を訪れる理由は何だ。もしや… お前は僭女王の密偵なのか？

source: The Usurper Queen?
ja: 僭女王？

source: What man with the pot on his head?
ja: 頭に鍋を被った男？

source: Not bad, walker. Sanzagh would much rather eat these tasty treats than that scaly beast. You're free to go, lizard. Waddle back to your master before Sanzagh changes his mind.
ja: 悪くない。サンザグは鱗だらけの動物より、美味しいご馳走の方がずっと好きだ お前はもう自由の身だ、トカゲ。サンザグの気が変わる前に、主人のところへよたよたと戻るがいい

source: I brought you fresh game from a hunter's trap.
ja: 狩人の罠から新鮮な獲物を持って来た

source: If it were permitted, it wouldn't be theft. But just because it's illegal doesn't make it unworthy of veneration. Do you not cheer the gladiator because the law says not to strike another? Alas, no arena celebrates the clever thief.
ja: 許可されていたら、それは盗みじゃない。だが違法という理由だけで、畏敬の対象にならない訳じゃない。他者を傷つけるなと法で決まっていたら、剣闘士を称えないことになるのか？ そして、賢い盗賊を褒め称えるアリーナはどこにもない

source: Why will these items please Rajhin?
ja: こうした品を盗むと、なぜラジーンが喜ぶ？

source: Our town doesn't have much wealth or power, but we do take pride in our ancestry. Learning about our Akaviri culture and celebrating it is important to us. And the Proving Festival is the perfect way to do just that.
ja: この街には富も力もそれほどないけど、祖先のことは誇りに思ってる。アカヴィリ文化を学んで祝うことは、私たちにとって大事なことなの 試練の祭典は、そのためにちょうどいいのよ

source: Very well. Tell me about the Proof of Wisdom.
ja: なるほど。叡智の証の試練について教えて欲しい

source: Excited, of course! Honestly, I'm shocked we gave up the tradition in the first place. No one even remembered the festival existed until the magnate found an old record about it.
ja: もちろん楽しみよ！ そもそも、一度伝統を捨てたことに衝撃を受けてるわ。豪商が古い記録を見つけるまで、誰も祭りの存在すら覚えていなかった
